Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: conditional/*.po
Languages: ja

source: Conditional Statements
ja: 条件分岐用ステートメント

source: Ren'Py includes several statements that can alter control flow based on expression values. This is in addition to the :ref:`jump <jump-statement>`, :ref:`call <call-statement>` and :ref:`return <return-statement>` statements, which transfer control unconditionally.
ja: Ren'Py には式の値に応じて制御フローを変更するいくつかのステートメントがあります (これは条件とは関係なしに制御を移動する :ref:`jump <jump-statement>`, :ref:`call <call-statement>`, :ref:`return <return-statement>` ステートメントの発展版です)。

source: Note that is pages discusses statements that can be used inside Ren'Py script. Python embedded in a Ren'Py game uses the Python while, if, and for statements, but can't embed Ren'Py script statements.
ja: ここで紹介されているステートメントは Ren'Py スクリプトで利用できるものです。Ren'Py のゲームに組み込まれた Python のコードでは、Python の while、if、for ステートメントを利用できますが、Ren'Py スクリプトのコードでは利用できません。

source: If Statement
ja: if ステートメント

source: The ``if`` statement conditionally executes a block of statements if a Python expression is true. It consists of an ``if`` clause, zero or more ``elif`` clauses, and an optional ``else`` clause.
ja: ``if`` ステートメントは python 式が True ならブロックを実行します。これは 1 つの ``if`` 節と 0 以上の ``elif`` 節、任意の ``else`` 節からできています。

source: Each clause should be on its own logical line, followed by a block of statements. The if and elif clauses are followed by an expression, while all clauses end with a colon ``:``.
ja: 各節はステートメントのブロックが続く論理行上になければなりません。 if と elif 節には式が続き、全ての節はコロン ``:`` で終ります。

source: Examples are::
ja: 例::

source: The expressions in the if statement are evaluated in order, from first to last. When an expression evaluates to true, the block corresponding to that statement is executed. When control reaches the end of the block, it proceeds to the statement following the if statement.
ja: if ステートメントの式は順番に最初から最後まで評価されます。式が True に評価されると、そのステートメントに対応するブロックが実行されます。制御がそのブロックの終端に達すると if ステートメントの後のステートメントに進みます。

source: If all expressions evaluate to false, the block associated with the ``else`` clause is executed, if the ``else`` clause is present.
ja: 全ての式の評価が False で、 ``else`` 節が存在するなら ``else`` 節に関連付けられたブロックが実行されます。

source: While Statement
ja: while ステートメント

source: The ``while`` statement executes a block of statements while an expression evaluates True. For example::
ja: ``while`` ステートメントは式の評価が True である限りブロックを実行します。例 ::

source: The expression is evaluated when while statement is first reached, and then each time control reaches the end of the block. When the expression returns a false value, the statement after the while statement is executed.
ja: 式は while ステートメントに最初に到達したときと、そのブロックの終端に制御が到達する度に評価されます。式が False を返すと while ステートメントの後のステートメントが実行されます。

source: Ren'Py does not have continue, break, or for statements. Continue and break statements can be replaced by jumps to labels placed before or after the while loop, respectively. The first example of a while loop, above, shows how a while loop can replace a simple for statement. The second shows how it can replace a for statement which iterates through a list (also known as a foreach statement in other programming languages).
ja: Ren'Py は continue, break, for ステートメントを持ちません。 continue と break ステートメントはそれぞれ while ループの前と後に配置されたラベルへのジャンプで置き換えられます。上記の while ループの最初の例はどのように while ループで for ステートメントを置き換えるかを示しています。二つ目ではどのように(他の言語では foreach ステートメントとして知られる)リストをイテレートする for ステートメントを置き換えるかを示しています。

source: Pass Statement
ja: pass ステートメント

source: The ``pass`` statement can be used when a block is required, but no statement is suitable. It does nothing.
ja: ``pass`` ステートメントはブロックが必要だけれど適切なステートメントがないときに使用出来ます。これは何もしません。

source: For example::
ja: 例 ::
